Repository: dankamongmen/s-i
Catalog: manual/po/*/using-d-i.po
Languages: ko, zh_cn

source: <filename>/</filename>, <filename>/home</filename>, <filename>/usr</filename>, <filename>/var</filename>, <filename>/tmp</filename>, swap
ko: <filename>/</filename>, <filename>/home</filename>, <filename>/usr</filename>, <filename>/var</filename>, <filename>/tmp</filename>, 스왑

source: If you choose guided partitioning for your IA-64 system, there will be an additional partition, formatted as a FAT16 bootable filesystem, for the EFI boot loader. There is also an additional menu item in the formatting menu to manually set up a partition as an EFI boot partition.
ko: IA-64 시스템에서 자동 파티션하면, EFI 부트 로더가 사용하는 FAT16으로 포맷한 부팅 가능 파티션이 하나 더 생깁니다. 포맷 메뉴에서도 수동으로 파티션을 EFI 부팅 파티션으로 만드는 항목이 하나 더 생깁니다.
zh_cn: 倘若您为 IA-64 系统选择了向导式分区，就会有一个额外的分区，该分区格式化为 FAT16 可引导文件系统，用于 EFI boot loader。同时，菜单里也会加一项，让您可以手动把某个分区作为 EFI 引导分区。

source: If you choose guided partitioning for your Alpha system, an additional, unformatted partition will be allocated at the beginning of your disk to reserve this space for the aboot boot loader.
ko: Alpha 시스템에서 자동 파티션하면, aboot 부트 로더가 사용하는 포맷하지 않은 파티션이 디스크 맨 앞 부분에 하나 더 생깁니다.
zh_cn: 如果您为 Alpha 系统选择向导式分区，一个额外的、未格式化的分区将分配在磁盘的开始处，为 aboot boot loader 的保留空间。

source: After selecting a scheme, the next screen will show your new partition table, including information on whether and how partitions will be formatted and where they will be mounted.
ko: 파티션 방법을 선택하면, 그 다음 화면에서 새로 만든 파티션 테이블이 나타납니다. 여기에는 파티션을 포맷할 형식과 마운트할 위치에 대한 정보도 들어 있습니다.
zh_cn: 在选定了分区方式后的下一个界面，您会看到关于自己分区的一张表格，上面标明了 分区是否将被格式化，将以何种方式格式化，以及它们将被挂载到哪里的相关信息。

source: The list of partitions might look like this: <informalexample><screen> IDE1 master (hda) - 6.4 GB WDC AC36400L #1 primary 16.4 MB B f ext2 /boot #2 primary 551.0 MB swap swap #3 primary 5.8 GB ntfs pri/log 8.2 MB FREE SPACE IDE1 slave (hdb) - 80.0 GB ST380021A #1 primary 15.9 MB ext3 #2 primary 996.0 MB fat16 #3 primary 3.9 GB xfs /home #5 logical 6.0 GB f ext3 / #6 logical 1.0 GB f ext3 /var #7 logical 498.8 MB ext3 #8 logical 551.5 MB swap swap #9 logical 65.8 GB ext2 </screen></informalexample> This example shows two IDE harddrives divided into several partitions; the first disk has some free space. Each partition line consists of the partition number, its type, size, optional flags, file system, and mountpoint (if any). Note: this particular setup cannot be created using guided partitioning but it does show possible variation that can be achieved using manual partitioning.
ko: 파티션 목록은 다음과 같이 나타납니다: <informalexample><screen> IDE1 master (hda) - 6.4 GB WDC AC36400L #1 primary 16.4 MB ext2 /boot #2 primary 551.0 MB swap swap #3 primary 5.8 GB ntfs pri/log 8.2 MB FREE SPACE IDE1 slave (hdb) - 80.0 GB ST380021A #1 primary 15.9 MB ext3 #2 primary 996.0 MB fat16 #3 primary 3.9 GB xfs /home #5 logical 6.0 GB ext3 / #6 logical 1.0 GB ext3 /var #7 logical 498.8 MB ext3 #8 logical 551.5 MB swap swap #9 logical 65.8 GB ext2 </screen></informalexample> 위의 예에서는 IDE 하드드라이브가 2개이고 여러 개 파티션으로 나눠져 있습니다. 첫 번째 디스크에는 빈 공간이 있습니다. 각 파티션 줄에는 파티션 번호, 종류, 크기, 추가 플래그, 파일시스템, 그리고 마운트 위치를 (마운트 위치가 따로 있는 경우) 표시합니다. 주의: 위와 같은 파티션은 자동 파티션하면 만들 수 없고, 수동으로 만들면 이렇게 될 수도 있다는 걸 안내하는 것 뿐입니다.
zh_cn: 分区表格的格式如下：<informalexample><screen> IDE1 master (hda) - 6.4 GB WDC AC36400L #1 primary 16.4 MB B f ext2 /boot #2 primary 551.0 MB swap swap #3 primary 5.8 GB ntfs pri/log 8.2 MB FREE SPACE IDE1 slave (hdb) - 80.0 GB ST380021A #1 primary 15.9 MB ext3 #2 primary 996.0 MB fat16 #3 primary 3.9 GB xfs /home #5 logical 6.0 GB f ext3 / #6 logical 1.0 GB f ext3 /var #7 logical 498.8 MB ext3 #8 logical 551.5 MB swap swap #9 logical 65.8 GB ext2 </screen></informalexample> 本例中有两块 IDE 硬盘，它们分别被分割成了几个分区。第一块硬盘上还有些空闲空间。表中，每行列出了分区编号、其类型、分区大小、可选的标志、采用的文件系统，及其挂载点(如果有的话)。注意：向导式分区方式不能创建这些特殊的设置，但使用手动方式分区的结果会有所不同。

source: This concludes the guided partitioning. If you are satisfied with the generated partition table, you can choose <guimenuitem>Finish partitioning and write changes to disk</guimenuitem> from the menu to implement the new partition table (as described at the end of this section). If you are not happy, you can choose to <guimenuitem>Undo changes to partitions</guimenuitem> and run guided partitioning again, or modify the proposed changes as described below for manual partitioning.
ko: 여기까지가 자동 파티션입니다. 자동으로 만든 파티션 테이블이 마음에 들면, 메뉴에서 <guimenuitem>파티션 나누기를 마치고 바뀐 사항을 디스크에 쓰기</guimenuitem>를 선택해서 새 파티션 테이블을 실제로 적용합니다 (이 절의 맨 뒤 부분에서 설명합니다). 마음에 들지 않으면, <guimenuitem>파티션에 바뀐 사항을 취소</guimenuitem>를 선택해서 자동 파티션을 다시 실행하거나, 자동으로 만들어 준 파티션을 아래에서 설명하는 것처럼 수동으로 고칠 수도 있습니다.
zh_cn: 接下来，向导式分区就要完成了。如果您对上面生成的分区信息表感到满意，那么请在菜单中选择 <guimenuitem>Finish partitioning and write changes to disk</guimenuitem> 一项来创建新分区表(本节末将会对此进行解释)。如果您认为分区设置不如愿，那么可以选择 <guimenuitem>Undo changes to partitions</guimenuitem>，然后再次运行向导式分区，或者按照下面将要介绍进行手动分区。

source: A similar screen to the one shown just above will be displayed if you choose manual partitioning except that your existing partition table will be shown and without the mount points. How to manually setup your partition table and the usage of partitions by your new Debian system will be covered in the remainder of this section.
ko: 수동 파티션을 선택하면 위와 비슷한 화면을 표시합니다. 다른 점은 기존 파티션 테이블을 마운트 위치 없이 표시한다는 점입니다. 이 절의 나머지 부분에서는 파티션 테이블을 수동으로 만드는 방법과, 이 파티션을 새 데비안 시스템에서 어떻게 사용할 지에 대해 다룹니다.
zh_cn: 如果您选择了手动分区的话，它的界面和上面介绍的向导式分区大体上相同。不同之处在于，界面上显示的是您当前的分区列表，而且其中并没有挂载点的信息。关于如何手动设置您的分区表，以及新安装的 Debian 系统将如何使用这些分区，这些内容将会在本节的后面谈到。

source: If you select a pristine disk which has neither partitions nor free space on it, you will be asked if a new partition table should be created (this is needed so you can create new partitions). After this, a new line entitled <quote>FREE SPACE</quote> should appear in the table under the selected disk.
ko: 파티션도 없고 빈 공간도 없는 새 디스크라면, 새로운 파티션 테이블을 만들지 여부를 물어봅니다. (그래야 새 파티션을 만들 수 있습니다.) 그 다음에 <quote>빈 공간</quote>이라는 줄이 해당 디스크 이름 아래에 나타납니다.
zh_cn: 倘若您选用的是一块全新的硬盘，它还没有被分过区，上面也没有空闲空间。那么系统会要求新建一个分区表(只有这样，您才能创建新的分区)。分区表建好之后，在被选中的磁盘条目下会出现一个新行，上面写着 <quote>FREE SPACE</quote>。

source: If you select some free space, you will have the opportunity to create a new partition. You will have to answer a quick series of questions about its size, type (primary or logical), and location (beginning or end of the free space). After this, you will be presented with a detailed overview of your new partition. The main setting is <guimenuitem>Use as:</guimenuitem>, which determines if the partition will have a file system on it, or be used for swap, software RAID, LVM, an encrypted file system, or not be used at all. Other settings include mountpoint, mount options, and bootable flag; which settings are shown depends on how the partition is to be used. If you don't like the preselected defaults, feel free to change them to your liking. E.g. by selecting the option <guimenuitem>Use as:</guimenuitem>, you can choose a different filesystem for this partition, including options to use the partition for swap, software RAID, LVM, or not use it at all. Another nice feature is the ability to copy data from an existing partition onto this one. When you are satisfied with your new partition, select <guimenuitem>Done setting up the partition</guimenuitem> and you will return to <command>partman</command>'s main screen.
ko: 빈 공간을 선택하면, 새 파티션을 만들 지 물어봅니다. 크기, 종류 (주 파티션 아니면 논리 파티션), 위치에 (빈 공간에서 처음 아니면 끝) 대해 답해야 합니다. 그러면 새 파티션에 대한 자세한 정보가 나타납니다. 주로 설정할 사항은 <guimenuitem>용도:</guimenuitem>으로, 파티션을 파일시스템으로 사용할지, 아니면 스왑, 소프트웨어 RAID, LVM, 암호화한 파일시스템으로 사용할지, 아니면 아예 사용하지 않을 지 설정합니다. 기타 설정은 마운트 위치, 마운트 옵션, 부팅 가능 플래그, 용도 따위의 옵션이 있는데, 이 옵션은 앞에서 설정한 파티션 용도에 따라 달라집니다. 기본값이 마음에 들지 않는다면, 원하는 대로 바꾸십시오. 예를 들어 <guimenuitem>용도:</guimenuitem> 옵션을 선택해서 이 파티션의 파일시스템을 선택할 수 있고, 스왑 파티션, 소프트웨어 RAID, LVM, 아니면 아예 사용하지 않는 것까지도 선택할 수 있습니다. 또 다른 멋진 기능은 기존 파티션의 데이터를 이 파티션으로 복사하는 기능입니다. 새 파티션이 마음에 들면 <guimenuitem>파티션 준비를 마쳤습니다</guimenuitem>를 선택하고 <command>partman</command>의 주 화면으로 돌아갑니다.
zh_cn: 如果您选中了某块空闲空间，那么就可以在上面新建分区了。接着需要回答一系列简短的问题，它们会就分区大小、类型(主分区还是逻辑分区)、以及分区的位置(在空闲空间的开始部分还是在结束部分)向您询问。回答完毕后，您会看到一个新分区的小结。主要设置是 <guimenuitem>Use as:</guimenuitem>，它决定一个分区上是否会有文件系统，或被用作交换分区、软 RAID、LVM 和加密文件系统，或者根本就放着不用。其他的设置包括挂载点、挂载选项和启动标识；这些是否显示由分区的使用方式决定。如果您不喜欢预设的缺省设置的话，尽可以按照自己的喜好更改它们。比如说，选中 <guimenuitem>Use as:</guimenuitem> 选项，然后您可以让这个分区改用其他的文件系统，把它用作交换分区、软 RAID、LVM，或者根本就放着不用。另外还有个不错的功能，就是可以把现有分区的数据拷贝到新分区上。一旦您对新分区的设置感到满意了，就可以选择 <guimenuitem>Done setting up the partition</guimenuitem>，然后会自动退回到 <command>partman</command> 的主界面。

source: If you decide you want to change something about your partition, simply select the partition, which will bring you to the partition configuration menu. This is the same screen as is used when creating a new partition, so you can change the same settings. One thing that may not be very obvious at a first glance is that you can resize the partition by selecting the item displaying the size of the partition. Filesystems known to work are at least fat16, fat32, ext2, ext3 and swap. This menu also allows you to delete a partition.
ko: 파티션에서 뭔가 바꾸려고 한다면, 해당 파티션을 선택하십시오. 그러면 파티션 설정 메뉴가 나타납니다. 새 파티션을 만들 때와 같은 화면이기 때문에, 여기서도 마찬가지의 같은 옵션들을 설정합니다. 첫 눈에 잘 이해가 되지 않을 수도 있는 부분은, 파티션의 크기 항목을 이용해서 파티션의 크기를 바꿀 수 있다는 점입니다. 이 기능이 동작하는 파티션은 fat16, fat32, ext2, ext3, 및 스왑입니다. 이 메뉴에서 파티션을 지워 버릴 수도 있습니다.
zh_cn: 若是您希望修改分区的设置，只要选中该分区，分区的配置菜单就会出现在您的面前。由于这个界面和新建分区时使用的界面是相同的，所以您可以像以前那样修改那些设置项。有一件事，可能第一眼看不大出来，就是您还可以通过选中显示分区大小的项目来调整分区的大小。已知适用的文件系统至少有 fat16、fat32、ext2、ext3 和 swap。在这个菜单中，您还可以删除分区。

source: Be sure to create at least two partitions: one for the <emphasis>root</emphasis> filesystem (which must be mounted as <filename>/</filename>) and one for <emphasis>swap</emphasis>. If you forget to mount the root filesystem, <command>partman</command> won't let you continue until you correct this issue.
ko: 최소한 파티션을 두 개 만들도록 하십시오. 한 개는 <emphasis>루트</emphasis> 파일시스템이고 (<filename>/</filename>에 마운트합니다), 다른 하나는 <emphasis>스왑</emphasis>입니다. 루트 파일 시스템을 마운트하지 않으면, 그 문제를 바로잡기 전에는 다음으로 진행하지 없습니다.
zh_cn: 请确保至少分出两个分区：其中一个作为 <emphasis>root</emphasis> 文件系统(它必须挂载到 <filename>/</filename>)另一个用于 <emphasis>swap</emphasis>。若是您忘记了挂载根(root)文件系统的话，<command>partman</command> 会拒绝让您继续下面的步骤，直到您改正了这个错误。

source: If you forget to select and format an EFI boot partition, <command>partman</command> will detect this and will not let you continue until you allocate one.
ko: EFI 부팅 파티션을 만들고 포맷하지 않았다면 <command>partman</command>에서 그 사실을 알아내기 때문에 EFI 부팅 파티션을 만들기 전까지는 다음으로 진행하지 않습니다.
zh_cn: 如果您忘记选择和格式化一个 EFI 启动分区 <command>partman</command> 会察觉这一点，不让您继续操作，直到您划分出这样一个分区。

source: Capabilities of <command>partman</command> can be extended with installer modules, but are dependent on your system's architecture. So if you can't see all promised goodies, check if you have loaded all required modules (e.g. <filename>partman-ext3</filename>, <filename>partman-xfs</filename>, or <filename>partman-lvm</filename>).
ko: <command>partman</command>의 기능은 설치 프로그램 모듈에 따라 확장되지만, 시스템의 아키텍처에 따라 다릅니다. 모든 기능들을 볼 수 없다면, 필요한 모듈을 모두 읽어들였는지 확인하십시오. (예를 들어, <filename>partman-ext3</filename>, <filename>partman-xfs</filename>, 아니면 <filename>partman-lvm</filename>)
zh_cn: 由于 <command>partman</command> 的功能是通过安装本套件的各模块功能得以延伸和扩展的，但是具体又因您的系统的体系架构而有所区别。因此，如果您发现安装的实际情况与我们所言不符，缺少了某些功能特性，那么请检查一下，确保已加载了所有必须的模块(比如，<filename>partman-ext3</filename>, <filename>partman-xfs</filename> 或者 <filename>partman-lvm</filename>)。

source: After you are satisfied with partitioning, select <guimenuitem>Finish partitioning and write changes to disk</guimenuitem> from the partitioning menu. You will be presented with a summary of changes made to the disks and asked to confirm that the filesystems should be created as requested.
ko: 파티션이 마음이 들면, 파티션 메뉴에서 <guimenuitem>파티션 나누기를 마치고 바뀐 사항을 디스크에 쓰기</guimenuitem>를 선택하십시오. 디스크에 바뀐 점에 대한 요약이 나타나고 이대로 파일 시스템을 만들지 확인합니다.
zh_cn: 在您对分区设置感到满意后，就可以选择分区菜单中 的 <guimenuitem>分区设定结束并将修改写入磁盘</guimenuitem> 一项。在这之后，会出现一个清单，它列出了即将在硬盘上进行的所有操作。此时，安装程序会让您确认 是否就照此分区。

source: Configuring Multidisk Device (Software RAID)
ko: 멀티디스크 장치 설정하기 (소프트웨어 RAID)
zh_cn: 配置多磁盘设备(Software RAID)

source: If you have more than one harddrive<footnote><para> To be honest, you can construct MD device even from partitions residing on single physical drive, but that won't bring you anything useful. </para></footnote> in your computer, you can use <command>mdcfg</command> to setup your drives for increased performance and/or better reliability of your data. The result is called <firstterm>Multidisk Device</firstterm> (or after its most famous variant <firstterm>software RAID</firstterm>).
ko: 컴퓨터에 하드 드라이브가 여러 개 있는 경우<footnote><para> 물론 물리적으로 한 개의 드라이브에 있는 여러개의 파티션에서 멀티디스크 장치를 만들 수도 있겠지만, 그렇게 해 봤자 좋은 점이 전혀 없습니다. </para></footnote>, <command>mdcfg</command> 명령으로 드라이브의 성능을 향상시키거나, 데이터 안정성을 높일 수 있습니다. 이렇게 하는 걸 <firstterm>멀티디스크 장치</firstterm>라고 합니다. (더 자주 쓰이는 다른 말로 <firstterm>RAID</firstterm>라고 합니다.)
zh_cn: 如果您有多于一个的硬盘<footnote><para> 其实，您可以从单个物理硬盘上不同分区创建 MD 设备，但这样做不会给您带来任何用处。</para></footnote> 安装在您的计算机上，您可以用 <command>mdcfg</command> 配置硬盘以提升效能和/或更好的数据可靠性。这种结果称为 <firstterm>多磁盘设备 MD</firstterm>(或者更有名的 <firstterm>software RAID</firstterm>)。

source: MD is basically a bunch of partitions located on different disks and combined together to form a <emphasis>logical</emphasis> device. This device can then be used like an ordinary partition (i.e. in <command>partman</command> you can format it, assign a mountpoint, etc.).
ko: 기본적으로 멀티디스크는 여러 디스크에 있는 여러 개의 파티션으로 하나의 <emphasis>논리</emphasis> 장치를 만드는 걸 말합니다. 그러면 이 논리 장치는 일반 파티션처럼 사용할 수 있습니다. (예를 들어 <command>partman</command>에서 포맷하고 마운트 위치를 지정하고 따위를 할 수 있습니다.)
zh_cn: MD 本质上是一束位于部分磁盘上的分区，组合在一起形成一个 <emphasis>逻辑</emphasis>设备。该设备可以像正常的分区一样使用(比如可以用 <command>partman</command> 格式化，分配挂载点，等等)。

source: What benefits this brings depends on the type of MD device you are creating. Currently supported are: <variablelist> <varlistentry> <term>RAID0</term><listitem><para> Is mainly aimed at performance. RAID0 splits all incoming data into <firstterm>stripes</firstterm> and distributes them equally over each disk in the array. This can increase the speed of read/write operations, but when one of the disks fails, you will lose <emphasis>everything</emphasis> (part of the information is still on the healthy disk(s), the other part <emphasis>was</emphasis> on the failed disk). </para><para> The typical use for RAID0 is a partition for video editing. </para></listitem> </varlistentry> <varlistentry> <term>RAID1</term><listitem><para> Is suitable for setups where reliability is the first concern. It consists of several (usually two) equally-sized partitions where every partition contains exactly the same data. This essentially means three things. First, if one of your disks fails, you still have the data mirrored on the remaining disks. Second, you can use only a fraction of the available capacity (more precisely, it is the size of the smallest partition in the RAID). Third, file-reads are load-balanced among the disks, which can improve performance on a server, such as a file server, that tends to be loaded with more disk reads than writes. </para><para> Optionally you can have a spare disk in the array which will take the place of the failed disk in the case of failure. </para></listitem> </varlistentry> <varlistentry> <term>RAID5</term><listitem><para> Is a good compromise between speed, reliability and data redundancy. RAID5 splits all incoming data into stripes and distributes them equally on all but one disk (similar to RAID0). Unlike RAID0, RAID5 also computes <firstterm>parity</firstterm> information, which gets written on the remaining disk. The parity disk is not static (that would be called RAID4), but is changing periodically, so the parity information is distributed equally on all disks. When one of the disks fails, the missing part of information can be computed from remaining data and its parity. RAID5 must consist of at least three active partitions. Optionally you can have a spare disk in the array which will take the place of the failed disk in the case of failure. </para><para> As you can see, RAID5 has a similar degree of reliability to RAID1 while achieving less redundancy. On the other hand, it might be a bit slower on write operations than RAID0 due to computation of parity information. </para></listitem> </varlistentry> </variablelist> To sum it up:
ko: 어떤 종류의 멀티디스크 장치를 만드냐에 따라 어떤 이점이 있는지 달라집니다. 현재 지원하는 종류는: <variablelist> <varlistentry> <term>RAID0</term><listitem><para> 주로 성능 향상이 목적입니다. RAID0는 들어오는 데이터를 <firstterm>스트라이프(stripe)</firstterm>로 나눠서 배열의 각 디스크에 똑같이 분산시킵니다. 이렇게 하면 읽기/쓰기 작업의 속도가 빨라집니다. 하지만 디스크중에 하나라도 망가지면, <emphasis>모든</emphasis> 데이터를 잃게 됩니다. (망가지지 않은 디스크에 일부 데이터가 남아 있겠지만, 또 다른 부분이 망가진 디스크에 <emphasis>있었기</emphasis> 때문입니다.) </para><para> RAID0은 비디오를 편집하는 파티션에 많이 사용합니다. </para></listitem> </varlistentry> <varlistentry> <term>RAID1</term><listitem><para> 안정성을 최우선으로 할 때 적합합니다. RAID1은 여러 개의 (보통 두개) 같은 크기의 파티션으로 구성되어 있고, 여기서 각 파티션은 정확히 같은 데이터를 담고 있습니다. 이게 근본적으로 3가지 의미가 있습니다. 첫째로, 하나의 디스크가 망가지더라도, 나머지 디스에 데이터가 미러되어 있습니다. 둘째로, 디스크의 전체 용량보다 작은 용량만 사용할 수 있습니다. (좀더 정확히 말해, RAID에서 가장 작은 파티션입니다.) 세번째로, 파일 읽기는 로드 밸런싱으로 서버의 성능을 향상시켜, 파일서버와 같이 디스크 읽기가 쓰기보다 많은 경우 부담이 줄어듭니다. </para></listitem></varlistentry> <varlistentry> <term>RAID5</term><listitem><para> 속도, 안정성, 데이터 중첩을 적당히 조화시킨 것입니다. RAID5는 들어오는 모든 데이터를 스트라이프로 나누고 각각을 하나의 디스크가 아니라 (즉 RAID0와는 달리) 모두에게 분배합니다. RAID0와는 다르게 RAID5는 디스크에 쓸 정보의 <firstterm>패리티</firstterm> 정보를 계산합니다. 패리티 디스크는 고정되어 있지 않고 (고정되어 있으면 RAID4라고 합니다) 정기적으로 바뀝니다. 디스크중에 하나가 망가지면, 없어진 부분을 나머지 데이터와 패리티를 이용해서 계산해 냅니다. RAID5는 최소한 3개의 파티션이 있어야 합니다. 배열에 디스크를 하나 더 사용해서 망가진 디스크를 대체하도록 만들 수도 있습니다. </para><para> 이렇게 RAID5는 RAID1과 비슷한 정도의 안정성을 가지면서, 데이터를 덜 중복합니다. 한편 패리티 계산때문에 RAID0보다는 쓰는 속도가 느립니다. </para></listitem> </varlistentry> </variablelist> 요약하면:
zh_cn: 您得到的好处取决于您创建的 MD 类型。当前支持：<variablelist> <varlistentry> <term>RAID0</term><listitem><para> 它的主要目标是效能。RAID0 将进来的数据分割成 <firstterm>stripes</firstterm> 然后平均分配到组里面的每个硬盘上。这样可以提升读/写操作速度，但是一旦其中的一个硬盘损坏，您将丢失<emphasis>一切</emphasis>(部分信息在好盘上，其他的<emphasis>曾经</emphasis>在坏盘上)。</para><para> 典型的 RAID0 应用是视频编辑分区。</para></listitem> </varlistentry> <varlistentry> <term>RAID1</term><listitem><para> 适用于可靠性作为优先考虑的场合。它由多个(通常两个)相同尺寸的分区组成，每个分区容纳相同的数据。这意味着三件事。第一，如果其中的一个损坏，您仍然有数据镜像在其余的磁盘上。第二，您只能使用现有容量中的碎片(更准确的说，它是 RAID 中尺寸最小的磁盘分区)。第三，文件读取在磁盘间 负载平衡，这可以提升服务器的性能，如文件服务器，它倾向于读的负载大于写。</para><para> 可选择的是，您可以用备用的磁盘放在组中，用于顶替事故中损坏的磁盘。</para></listitem> </varlistentry> <varlistentry> <term>RAID5</term><listitem><para> 这是一个速度、可靠性和数据冗余都不错的折衷方案。RAID5 将进来的数据分割成 strips (类似于RAID0)但只平均分配到一个磁盘上。与 RAID0 不同，RAID5 还会计算<firstterm>奇偶校验</firstterm>信息，这将会写入其他磁盘。奇偶检验磁盘不是静态的(那被称为 RAID4)，会周期性的修改，所以奇偶校验信息平均分配到所有磁盘。当其中的一个磁盘损坏，丢失信息的部分可以从其他数据以及奇偶校验计算出来。RAID5 最少需要三个活动的分区。作为选项，您可以用备用的磁盘放在组中，用于顶替事故中损坏的磁盘。</para><para> 如您所见，RAID5 近于 RAID1 的可靠性并具有较少冗余。另一方面，它只比 RAID0 在写入的时候慢，这是因为要计算校验信息。</para></listitem> </varlistentry> </variablelist> 总结：

source: Type
ko: 종류
zh_cn: 类型

source: Minimum Devices
ko: 장치 최소 개수
zh_cn: 最少设备

source: Spare Device
ko: 예비 장치
zh_cn: 备用设备

source: Survives disk failure?
ko: 디스크가 망가져도 버티는지?
zh_cn: 幸免于磁盘损坏？

source: Available Space
ko: 사용 가능 공간
zh_cn: 可用空间

source: <entry>no</entry>
ko: <entry>아니오</entry>
zh_cn: <entry>否</entry>

source: Size of the smallest partition multiplied by number of devices in RAID
ko: RAID에서 가장 작은 파티션의 크기 x 장치 개수
zh_cn: 容量为最小分区乘以 RAID 设备数

source: optional
ko: 옵션
zh_cn: 可选

source: <entry>yes</entry>
ko: <entry>예</entry>
zh_cn: <entry>是</entry>

source: Size of the smallest partition in RAID
ko: RAID에서 가장 작은 파티션의 크기
zh_cn: 容量为 RAID 最小分区

source: Size of the smallest partition multiplied by (number of devices in RAID minus one)
ko: 가장 작은 파티션의 크기 x (RAID의 장치 개수 빼기 1)
zh_cn: 容量为最小分区乘以(RAID 设备数量减一)

source: If you want to know more about Software RAID, have a look at <ulink url="&url-software-raid-howto;">Software RAID HOWTO</ulink>.
ko: 소프트웨어 RAID의 좀 더 알고 싶으시면, <ulink url="&url-software-raid-howto;">Software RAID HOWTO</ulink>를 읽어 보십시오.
zh_cn: 如果您想真正全面了解 Software RAID，看一下 <ulink url="&url-software-raid-howto;">Software RAID HOWTO</ulink>。

source: To create a MD device, you need to have the desired partitions it should consist of marked for use in a RAID. (This is done in <command>partman</command> in the <guimenu>Partition settings</guimenu> menu where you should select <menuchoice> <guimenu>Use as:</guimenu> <guimenuitem>physical volume for RAID</guimenuitem> </menuchoice>.)
ko: 멀티디스크 장치를 만드려면, 구성할 파티션을 RAID에 사용한다고 표시해야 합니다. (<guimenu>파티션 설정</guimenu> 메뉴의 <command>partman</command>에서 <menuchoice> <guimenu>용도:</guimenu> <guimenuitem>RAID의 물리적 볼륨</guimenuitem> </menuchoice>을 선택하십시오.
zh_cn: 为了创建 MD 设备，您需要将期望的分区标记为供 RAID 使用。(通过 <guimenu>Partition settings</guimenu> 菜单的 <command>partman</command> 完成，您应该选择 <menuchoice> <guimenu>Use as:</guimenu> <guimenuitem>physical volume for RAID</guimenuitem> </menuchoice>。)

source: Support for MD is a relatively new addition to the installer. You may experience problems for some RAID levels and in combination with some bootloaders if you try to use MD for the root (<filename>/</filename>) filesystem. For experienced users, it may be possible to work around some of these problems by executing some configuration or installation steps manually from a shell.
ko: 설치 프로그램에서 멀티디스크 지원은 비교적 최근에 추가되었습니다. 어떤 특정 RAID 레벨을 특정 부트로더와 함께 루트 (<filename>/</filename>) 파일 시스템으로 멀티디스크를 사용한 경우에 문제가 발생할 수도 있습니다. 경험 많은 사용자들의 경우, 쉘에서 수동으로 설정하거나 수동으로 설치하는 방법으로 이러한 문제를 피해갈 수 있습니다.
zh_cn: 在安装程序中支持 MD 是相对新的功能。如果您尝试结合一些 RAID 类型与启动引导器并将 MD 用于根(<filename>/</filename>)文件系统，您也许会经历一些挫折。对有经验的用户，从 shell 手动地处理一些配置和安装步骤，也许会绕开这些问题

source: Next, you should choose <guimenuitem>Configure software RAID</guimenuitem> from the main <command>partman</command> menu. (The menu will only appear after you mark at least one partition for use as <guimenuitem>physical volume for RAID</guimenuitem>.) On the first screen of <command>mdcfg</command> simply select <guimenuitem>Create MD device</guimenuitem>. You will be presented with a list of supported types of MD devices, from which you should choose one (e.g. RAID1). What follows depends on the type of MD you selected.
ko: 그 다음 <command>partman</command> 메뉴에서 <guimenuitem>소프트웨어 RAID 설정</guimenuitem>을 선택합니다. (최소한 한 파티션을 <guimenuitem>RAID의 물리적 볼륨</guimenuitem>으로 표시해야만 메뉴가 나타납니다.) <command>mdcfg</command>의 첫 번째 화면에서 <guimenuitem>멀티디스크 장치 만들기</guimenuitem>를 선택하기만 하면 지원하는 멀티디스크 장치의 종류 목록이 나옵니다. 거기에서 하나를 (예를 들어 RAID1) 고르십시오. 그 다음은 여기서 어떤 종류의 멀티디스크를 선택했냐에 따라 달라집니다.
zh_cn: 下一步，您应该从 <command>partman</command> 主菜单选择 <guimenuitem>Configure software RAID</guimenuitem>。(菜单只会在您用 <guimenuitem>physical volume for RAID</guimenuitem> 标记了至少一个分区时出现。)在 <command>mdcfg</command> 第一个画面选择 <guimenuitem>Create MD device</guimenuitem>。您将看到被支持的 MD 设备列表，您应从其中选择一项(如 RAID1)。后续操作会根据您选择的 MD 类型而定。

source: RAID0 is simple &mdash; you will be issued with the list of available RAID partitions and your only task is to select the partitions which will form the MD.
ko: RAID0는 간단합니다. RAID 파티션의 목록이 나타나고 거기에서 멀티디스크를 구성할 파티션을 선택하기만 하면 됩니다.
zh_cn: RAID0 是简单的 &mdash; 您会看到可用的 RAID 分区，然后您的任务仅是选择那些想要组成 MD 的分区。

source: RAID1 is a bit more tricky. First, you will be asked to enter the number of active devices and the number of spare devices which will form the MD. Next, you need to select from the list of available RAID partitions those that will be active and then those that will be spare. The count of selected partitions must be equal to the number provided few seconds ago. Don't worry. If you make a mistake and select different number of partitions, the &d-i; won't let you continue until you correct the issue.
ko: RAID1은 약간 더 까다롭습니다. 먼저 멀티디스크를 구성할 활성 장치의 개수 및 예비 장치의 개수를 입력합니다. 그리고 RAID 파티션 목록에서 무엇을 활성 파티션과 예비 파티션으로 할 지 결정합니다. 여기서 선택한 파티션 개수는 맨 처음에 입력한 개수와 일치해야 합니다. 걱정할 필요는 없습니다. 실수로 파티션 개수가 틀렸다고 해도, 개수가 맞을 때까지는 &d-i;가 다음으로 진행하지 않습니다.
zh_cn: RAID1 需要一些技巧。首先，您将要求输入组成 MD 的活动设备和备用设备数量。其次，您需要从 RAID 可用分区列表中选择哪些是活动分区，哪些是备用的。选择的分区总数必须与之前提供的数目相同。不必担心，如果您出错选择了不同的分区数，&d-i; 将不会允许您继续下去，直到纠正错误。
